en vivo. Esta madrugada fue capturado
Michael Joel Rodríguez Pinto, alias
Bebito Malo. Ahí lo tenemos, integrante
también de los desa
captura de algunos integrantes. Hoy de
uno nuevo se hacía pasar por taxista
para no levantar sospechas, ¿no? El
bebito malo se encargaba de qué, cuál
era su chamba. enviarlo mensajes
extorsivos a los transportistas y se
encuentra en la Dirincriera
Cris Ríos nos tiene más detalles en
vivo.
Muy buenos días, gracias por el pase
desde estudios. Esta madrugada en
Bellavista Callao se ha dado un duro
golpe contra la organización criminal
Los Desa 2, la cual, como ya sabemos se
dedica a extorsionar transportistas en
Lima Norte. ¿Qué es lo que ha pasado? ha
caído, alias Bebito Malo, quien era nada
más y nada menos que el intermediario,
el negociador de esta banda criminal. ¿A
qué se dedicaba él? Justamente a
redactar las amenazas, las extorsiones a
estos transportistas, a cobrarles, a
monitorear quiénes se alineaban y
quiénes no. Es decir, el trabajo sucio.
Pues esta persona que tenía el alias de
Bebito Malo, Michael Rodríguez Pinto, de
29 años, ha caído esta madrugada luego
de un operativo policial bastante
minucioso. ¿Y en qué circunstancias ha
caído? Él estaba a bordo de un taxi. Y
digo taxi entre comillas porque este era
el disfraz que utilizaban estas personas
para realizar el cobro de cupos, las
extorsiones, sin que la autoridad
sospeche acerca de su accionar
delictivo. Vamos a informarles acerca de
qué es lo que tenía esta persona, este
delincuente de 29 años, que era el
negociador en su poder. tenía dos
tarjetas bancarias, una tarjeta
portachip, tenía dos credenciales de
empresas de transporte público de Lima
Norte, tenía cuatro municiones, un
revólver, dos teléfonos celulares y,
bueno, más municiones. Y también habría
caído con droga en su poder. ¿Cuál ha
sido el papel determinante que esta
persona cumplía? repetimos, era el
intermediario el que monitoreaba a los
trabajadores de transporte público para
que paguen los cupos, para presionarlos,
mandarles los mensajes extorsivos, el
trabajo sucio, en pocas palabras. ¿Y qué
es lo que había en uno de los celulares
que él tenía en su poder? Precisamente
estaban los ypes, los pagos que hacían
los transportistas que se alineaban a
una cuenta determinada de un miembro de
esta organización criminal. Ahí estaba
la prueba. Los yes estaban en el celular
que ha sido incautado a esta persona que
se hacía llamar en el universo
delincuencial como bebito malo. Michael
Rodríguez Pinto de 29 años ha caído esta
madrugada en Bellavista Callao y
definitivamente esto representa un
importante golpe para la extorsión que
asola, que aqueja a nuestra sociedad
todos los días y que aquí mismo en ATV
lo reportamos a diario. Esperemos que
estas cuestiones, que estas importantes
capturas a puntos claves de estas
organizaciones criminales
extorsionadores continúen en los
próximos días. Esto ha pasado en la
banda criminal denominada Los Desa cuyo
punto de ataque era básicamente Lima
Norte y Lima Este. Vuelvo con ustedes a
estudios, compañeros, luego de reportar
esta importante captura que se ha dado
en horas de la madrugada en Bellavista,
Callao. Cayó alias Bebito Malo. y que
sigan cayendo más integrantes de esta
banda criminal que desangra tanto a
nuestro país.